---
layout: post
title: Bangkok, Teil 3
published: true
---

## Tag 4

Um 5 Uhr komplett frisch und ausgeruht aufzuwachen ist generell nicht so toll, aber schon gar nicht in einem Land das den Arbeitstag frühestens um 8 beginnt (irgendwer muss ja schließlich Frühstück machen). Daraufhin hab ich mir einen frisch gepressten Orangensaft gegönnt, und der war echt gut - die 3 Stunden warten haben sich echt ausgezahlt!

Damit der Tag gleich noch besser beginnt bin ich am Weg nach Chinatown ins falsche Boot eingestiegen.  Als dann nicht, wie das Internet versprochen hatte, eine Station später der grosse Palast am Flussrand aufgetaucht ist wurde ich irgendwie stutzig. Auf Google Maps schnell nachgeschaut und realisiert, in die falsche Richtung gefahren zu sein bin ich natürlich schnellstmöglich ausgestiegen - na toll, 20 Baht verschwendet und nochmal warten. 

Endlich in Chinatown angekommen, gab es dort beim Ausstieg eigentlich nicht viel zu sehen, außer Bergen an losen Mechanikteilen. Der erste Kilometer der Straße bestand, ohne Witz, zu mindestens 90% aus Auto-, Motorrad-, Rasenmäher- oder sonstigen -reperaturschops. Da sie aber natürlich nicht viel Platz hatten, haben sie einfach alle Austauschteile (ziemlich pingelig sortiert, muss man auch dazu sagen, aber sonst würde man wahrscheinlich nichts finden) draussen auf dem Bürgersteig gelagert, meistens mindestens mannshoch, und nur einen kleinen Durchgang bei den Eingängen gelassen. 

Danach ging es Tisch an Tisch weiter, allerdings nicht mehr mit Autoteilen sondern mit jede Menge Plastikzeugs, und zwar im Wholesale. Von Spielzeugpistolen über billige Schuhe bis hin zu Schulrucksäcken konnte man dort alles kaufen, was sich irgendwie synthetisch produzieren lasst - allerdings nur in Unmengen. Als ich Schuhe anprobiert hab, wurde ich ernsthaft gefragt ob ich eher 10 oder 100 Paare kaufen würde, denn von dem speziellen Paar hatte er nur mehr 30 übrig. Nachdem ich ihm erklärt hab, dass ich nur ein Paar Schuhe brauche sank die Qualität des Kundenservices gleich rapide. Naja, das hat man wohl davon wenn man kein Großhändler ist. Braucht noch irgendwer weiße fake Adidas Sneaker?

Am besten in Erinnerung wird mir aber wahrscheinlich ein Einkaufszentrum bleiben, das an einer eigentlich hoch frequentierten Straßenecke stationiert war. Wie ich dann allerdings einen Blick reingeworfen hab, waren in allen 5 Stockwerken mindestens 50% der Geschäfte zu, und ich war der einzige Kunde  im ganzen Haus. Es war Samstag, 12 Uhr mittags, das Einkaufszentrum hatte einen McDonalds im Erdgeschoss, ein Parkhaus gegenüber mit direkter Brücke und lag wirklich an den beiden Hauptadern der Region. Es war zwar jetzt nicht die Siam Paragon Mall mit Zara, H&M  und allen sonstigen europäischen Geschäften, aber da war außer mir und den Verkäufern keine Menschenseele. Keine Ahnung was da los war. 

Nachdem ich wieder mit dem Boot heimgefahren bin (diesmal sogar auf Anhieb auf das richtige getippt), habe ich mir direkt vor dem Hotel noch eine Bananen-Schokolade Palatschinke bei einem Straßenhändler gegönnt. Ich habe noch nie in meinem Leben so eine gute Palatschinke, Crêpe, Pancake oder wie auch immer gegessen. Auch wenn das Ganze eher einer Crêpe ähnelte, es war etwas besonderes. Nicht nur hat der Typ das so gekonnt gemacht wie David Copperfield seine Zaubershows, sondern durch einen selbstgemachten, frischen Teig, ganz frische Bananen, selbstgemachte Schokosoße und eine geheime Spezialsoße als Abschluss wurde dieses Kunstwerk so gut, dass ich mir gleich noch eine zweite gekauft hab. Abgesehen davon ernähre ich mich schon so gut wie nur mehr von Straßenessen, besonders die Fruechte die man an jeder Ecke bekommt sind der Wahnsinn. Melone, Ananas und Mango werden frisch vor einem zugeschnitten, und man bekommt ein ganzes Sackerl davon in die Hand gedrückt - natürlich kostet das nur 20 Baht. Echt unglaublich.

## Tag 5

Wieder viel zu früh aufgewacht, weil ich am Vortag meine Augen nicht lang genüg offen halten konnte. Tja, selbst Schuld, aber so komm ich wenigstens etwas zum Lesen. (Falls ihr Buchempfehlungen habt, nur her damit, meiner Kindlebibliothek könnten ein paar Neuzugänge nicht schaden!)

Dann hab ich mich, quasi schon traditionell, mit dem Boot verfahren, diesmal bin ich aber einfach viel zu weit gefahren, ungefähr 5 Station. Warum können die hier auch nicht einfach Deutsch sprechen und brauchen ein eigenes Alphabet bei dem alles gleich aussieht? Hat allerdings auch nicht so sehr geschadet, bin ich halt mit dem MRT (U-Bahn) und nicht mit dem BTS (Skyline über den Straßen) zum Chatuchak Weekend Market gefahren.

Der Market wurde mir im Vorhinein von verschiedenen Quellen als sehr groß beschrieben, aber selbst das wurde ihm nicht gerecht. Der Market besteht eigentlich nur aus einer großen Halle, die mit engen Gassen in einem Rastermuster und vielen Geschäften vollgefüllt ist. Ich bin also einfach wahllos in eine der Gassen hinein, und hab das ganze mal etwas ausgekundschaftet, also einmal quer durchgegangen und die Größe ausgekundschaftet. 10 Minuten später bin ich auf der anderen Seite wieder raus, und hab mir gedacht, das war doch eh nicht so groß, nach links und rechts hab ich noch jeweils 4-5 weitere solcher Gassen gesehen, also überschaubar. Tja, nur bin ich nach zwei weiteren solcher Gassen draufgekommen, dass ich die Breite abgegangen bin. 

Dieser Markt ist gigantisch. Er ist wie die SCS, nur nicht mit einer breiten Gasse in der Mitte sondern 5 oder 6 ganz engen Gässchen der Länge nach, und ich-weiß-nicht-wie-vielen-Gässchen-aber-es-müssen-unendlich-sein der Breite nach. Natürlich alle Geschäfte von oben bis unten vollgestopft, man darf ja keinen Zentimeter vergeuden, natürlich viele Leute und natürlich sehr viel Ramsch, aber auch überraschend viel brauchbares und spannendes. Dementsprechend hab ich mich dann doch nicht an die nichts-kaufen Regel gehalten, und bin um 1000 Baht leichter zufrieden wieder heimgefahren.

Zum Abendessen gab es Pad Thai mit einer Crêpe als Nachspeise, und dann bin ich wieder in meiner Welt der Bücher versunken. Außerdem hab ich mich jetzt endgültig festgelegt, ich fahre am Dienstag vorerst nach Koh Phangan, eine Insel im Osten. Ich verpass zwar die berühmte Vollmondparty um 2 Tage, aber eigentlich freue ich mich schon sehr auf die Ruhe, den Strand und das Meer. Mal schauen wie es dort ist, dann melde ich mich wieder.