---
layout: page
title: Laos, Teil 1
---

## Luang Prabang

Nach 3 Tagen Reise bin ich mit zwei neuen Freunden, Chris und Alex, in Luang Prabang angekommen und wir haben uns in einem Hostel unweit des Nachtmarktes einquartiert. Eben jenen Markt haben wir dann auch Abends besucht bevor wir todmüde ins Bett gefallen sind.

Der nächste Tag bestand dann aus Hardcore Sightseeing. Nach einem ausgiebigen Frühstück sind wir auf einen Hügel in der Mitte von Luang Prabang gewandert, wo wir die Aussicht genossen und den örtlichen Obertempel besucht haben. Von dort aus ging es dann weiter zum nächsten Tempel ganz am Zipfel der Stadt, wo wir dann auch im Viewpoint Café einen Kaffee getrunken haben mit Aussicht auf den Mekong River.

Allgemein ist Luang Prabang eine wahnsinnig schöne Stadt, dadurch das Laos eine französische Kolonie war sind überall Häuser im französischen Stil. Dieser Mix aus Asien und Europa gibt dem Land einen sehr netten Charme, allerdings war Luang Prabang ziemlich teuer, also sind wir dort nur zwei Nächte geblieben und sind dann mit dem lokalen Bus über eine gatschige Bergstraße weiter nach

## Vang Vieng

Hier haben wir uns, gemeinsam mit Anton, einem Engländer den wir im Bus kennengelernt haben, in einem Viermann-Schlafsaal einquartiert. In Vang Vieng gibt es zwar nicht viel Sightseeing, aber viel zu machen und viel Natur - ähnlich zu Pai. Also habe ich für den nächsten Tag hier eine Kayakingtour gebucht. 

Gemeinsam mit drei Deutschen und einer Engländerin ging es also in der Früh um 9 Uhr los. Wir wurden abgeholt und sind eine halbe Stunde zum Mekong River gefahren. Dort sind wir 10 Minuten mit dem Kayak zu einer Höhle gepaddelt, bei der wir aber aufgrund der geringen Höhe Schwimmringe umsteigen mussten. Dann haben wir uns an Seilen relativ weit hineingehangelt und haben uns wieder raustreiben lassen. 

Nach einem Eierreis mit BBQ Mittagessen ging es dann weiter mit dem Kayak, bis wir letztendlich 3 Stunden später wieder in Vang Vieng angedockt haben. Nach mehreren Tagen und einer halbwegs guten Einsicht in die Natur Laos' kann ich nur eines sagen - wow. Seitlich des Flusses erheben sich majestätisch die Berge, dicht bedeckt mit Dschungel und dem vereinzelten Wasserfall. Dieses Land ist echt wahnsinnig schön, ich bin wirklich froh hierher gekommen zu sein. 

Nach einer Nacht mit viel Schlaf stand dann Vang Viengs Spezialität am Plan - Tubing. Tubing ist, sich einen Schwimmreifen auszuborgen, ein paar Kilometer stromaufwärts  zu fahren und sich dann wieder in die Stadt treiben zu lassen. Klingt nicht besonders spannend? Ich habe ja auch noch nichts von den Bars/Clubs am Weg erzählt, die einem Seile zuwerfen und zu sich an Land holen! Das Ganze war eine Riesengaudi und ich hab ziemlich viele neue Leute kennen gelernt. Kann ich nur empfehlen falls du mal in Laos bist! 

## Die Ebene der Tonkrüge

Nach einer viel zu kurzen Nacht bin ich mit Chris, dem Engländer von der Reise nach Laos, mit dem Bus weiter nach Phonsavan, dem Ort nahe der Ebene der Tonkrüge, für welche wir am nächsten Tag auch gleich eine Tour gebucht haben. 

Die Ebene der Tonkrüge ist zwar keine Ebene sondern ziemlich hügelig, aber das macht sie nicht weniger bizarr. Überall in der Landschaft sind massive, mannshohe Tonkrüge verstreut, und man weiß bis heute nicht woher sie kommen, wer sie gemacht hat oder wozu sie gemacht wurden. Experten schätzen, dass sie 2000-3000 Jahre alt sind, aber viel genauer können sie es auch nicht sagen. Das war eine der bizarrsten und unvergesslichsten Sachen die ich in meinem Leben gesehen hab, fast schon ein bisschen gruselig. 

## Weiterer Plan

Heute, ein Tag nach der Ebene, sind wir schon wieder im Bus und am Weg nach Ban Khoun Kham. Von hier aus machen wir dann morgen einen Ausflug zu der Kong Lo Cave, bevor wir uns übermorgen wieder in den Bus setzten und weiter auf den Weg in Richtung Süden, zu den Four Thousand Islands, machen und ein paar Tage relaxen bevor wir die Grenze zu Kambodscha überschreiten. Mal schauen was mich dort erwartet!