---
layout: post
published: true
title: Laos, Teil 2
---

## Kong Lor Cave

Nach einer anstrengenden Busfahrt haben wir, Chris und ich, uns am Abend in einem winzigen, so gut wie leeren Dörfchen, namens Ban Khoun Kham, niedergelassen und die Mopeds für den nächsten Tag organisiert. Wie wir die dann aber in der Früh abholen wollten, um uns auf unsere nächste Expedition zu machen, wurde uns nur eines geboten, da das andere über Nacht spontan beschlossen hat, einzugehen. 

Nichts desto trotz haben wir uns zu zweit auf eines geschwungen und sind die 45km bis zur Kong Lor Höhle gefahren. Normalerweise würde ich jetzt hier ein Bild dieser Höhle posten, aber da gibt es ein kleines Problem - Es war pechschwarz. Die Kong Lor Höhle ist ein 7km Tunnel durch einen Berg den sich ein Fluss gegraben hat. Hin-und wieder zurück mit dem Boot dauert 3 Stunden und ist absolut unglaublich! Dieses Naturwunder ist wirklich beeindruckend, von außen sieht es sehr klein aus, aber innen sind es riesige Räume und beeindruckende Stalagmiten und Stalaktiten. 

## Don Det und die 4000 Islands

Nach einer erholenden Nacht haben wir uns dann auf den Weg zu den 4000 Islands gemacht, eine Inselgruppe im Mekong River, ganz am südlichen Ende von Laos, an der Grenze zu Kambodscha. Genauergesagt haben wir Don Det angepeilt, von der wir schon zu viel Gutes gehört hatten, als dass das Legenden sein könnten.

Auf dieser Busreise haben wir wieder viele nette Leute kennengelernt, und mit einem sind wir dann sogar in einen Bungalow gezogen, Alex aus Liverpool. Zusammen haben wir 4 Tage lang relaxed, sind mit Fahrrädern andere Inseln erkunden gefahren, war nochmal tuben, haben bei Regen Filme in einem gemütlichen Restaurant geschaut und noch mehr relaxed. Die Gegend ist sehr malerisch, und durch den wechselhaften Wasserstand des Mekong sieht man einmal 10, und einmal 50 winzige Inseln aus dem Fenster. Diese Pause vom, inzwischen typischen, Rhythmus, ein Tag Busreise ein Tag Sightseeing, war notwendig und sehr erfreulich. Jetzt aber auf nach Kambodscha!